Gusto ko na talagang subukan ito.
Tama ba 'yan?
Sumusumpa ako na masarap ito.
Ano nga ba ang "masarap" sa wikang Hapon?
- Oishi.
- "Oishi."
Masarap, 'di ba?
Sinabi ko na sa iyo.
Hiro, tara na!
Magaling ang kalagayan ni Cha Mu-hee.
Sa kabila ng lahat ng kanyang reklamo,
sinusubukan pa rin niyang makita ang pinakamahusay sa kanya.
Tama ka.
Natatawa siya sa lahat ng sinasabi ni Hiro.
Wala naman talagang nakakatawa sa mga sinasabi niya sa akin.
Kung iyon ang pagganap niya sa harap ng kamera,
si Cha Mu-hee ay isang mahusay na aktres.
Masarap ba ang hotdog?
Mahigit limang taon na akong nagtatrabaho sa iyo,
pero ngayon ang unang beses na
nakita kitang kumain ng junk food.
Alam ko, 'di ba?
Naubos ko na ang buong gabundok na kaloriya.
Ginagaya ko lang ang "masarap" niya,
pero tinapos ko rin naman lahat.
Kung nasiyahan ka sa pagkain,
hindi kasama rito ang calories.
Tingnan mo na lang sa ganoong paraan.
Medyo kakaiba ang babaeng 'yon, alam mo na.
Palagi siyang nakangiti.
Kahit na umaarte akong malamig at malayo ang loob,
nakangiti pa rin siya.
Diyos lang ang nakakaalam kung ano ang nakakatawa.
At binibigyan niya ako ng mga ganitong bagay.
May binabalak siya.
Sa palagay mo?
Mukhang
talagang nag-eenjoy siya.
Nag-eenjoy ba talaga siya?
- Kasama ko?
- Oo.
Mukhang may ka-date siya
kasama ang lalaking gusto niya.
Sa mga sandaling tulad niyan,
May kakaiba
sa ngiti ng isang babae.
Masasabi mo sigurong kumikinang ito.
Nagniningning ba siya?
Dahil sa akin?
Apat na dahon na klouber?
Hindi ba makakatulog nang ganoon ang mga binti niya?
Oo, nakahanap siya ng isa.
Ang saya-saya niya.
Kumusta ang araw na ito?
Mukhang maganda ang mood mo
noong date mo.
Ang saya-saya ko talaga.
Kumain kami ng masasarap na pagkain
at kumuha ng ilang mga nakakatawang litrato.
Ang paborito kong sandali ay ang panonood
ng paglubog ng araw sa burol.
Medyo nagiging malamig na.
Hindi ka ba nilalamig?
Magaling naman ako sa pagtitiis
ng lamig at init.
Hindi naman talaga ako nilalamig ngayon.
Hindi ko talaga nagustuhan ang paglubog ng araw
dahil medyo nakakaramdam ako ng lungkot.
Pero ngayon, gusto ko ito. Ang ganda.
Ano ang kakaiba sa araw na ito?
Siguro ang pag-iisa ang nagparamdam sa akin ng kalungkutan.
Siguro gusto ko na ngayon
dahil magkasama na tayo.
Sa lahat ng paglubog ng araw na aking nasaksihan,
Sa tingin ko, ang araw na ito ang pinakamaganda.
Kung gayon, sa palagay ko ay maaalala mo
ang sandaling ito magpakailanman.
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
Sa pagpapatuloy,
Si Producer Park ba ang magsasagawa ng ating mga panayam
sa halip na si Producer Kim?
Wala rito si Producer Kim.
Sumakay siya ng eroplano pabalik ng Korea.
Pasensya na? (Suporta sa Admin, panoorin sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Bumalik siya dahil sa isang emergency sa pamilya.
May seryoso ba itong bagay?
Hindi naman.
Personal ito, kaya hindi ko na idedetalye,
pero wala naman dapat ipag-alala.
Pero hindi alam ng iba pang miyembro ng grupo.
Nagmamadali silang maghanap at magpadala
ng bagong prodyuser,
kaya panatilihin natin ito sa ating dalawa
hanggang sa makarating sila rito.
So hindi tayo magfi-film
hangga't hindi dumarating ang bagong producer?
Oo, kanselado ang shooting bukas.
Teka, paano naman ang panonood
ng Northern Lights?
Hindi naman 'yan kakanselahin, 'di ba?
Ang Northern Lights ang highlight
ng aming Canada shoot, kaya siyempre hindi!
Tama? Pumunta kami rito para makakita ng mga ilaw.
- Siyempre!
- Tama.
Walang garantiya na makikita natin sila.
Sa panahong ito ng taon,
ang posibilidad ay humigit-kumulang 60%.
Dahil kanselado na bukas,
isang araw na lang ang shooting ng Northern Lights,
kaya nabawasan ng kalahati ang tsansa natin.
Halos hindi tayo makakasilip kung susuwertehin tayo.
- Bahagya?
- Oo.
Hindi, sige na. Nasa panig natin ang swerte.
Makikita natin ang mga ilaw. Tara na.
- Ano?
- Paraan para manatiling positibo.
Ano ngayon?
Masasabi kong maayos pa rin ang 30%.
Sa Northern Lights,
maaari itong mangyari sa alinmang direksyon.
Mas mabuting ipaubaya na lang ito sa tadhana.
Pero sabi niya, halos hindi raw malamang.
Gusto ko talaga silang makitang magkasama.
Magpahinga ka
na dahil wala namang shooting bukas.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Dahil walang shooting bukas,
dapat uminom na tayo.
Dalhan mo ako ng soju at ramyeon mo.
Bakit ko pa ipares ang soju sa instant noodles?
Marami naman akong masasarap na pagkain sa kwarto ko.
Tara, uminom tayo sa kwarto ko.
Pero umiinom sa kwartong iyon...
Sige, bakit hindi?
Teka! Magpapalit ako ng
mas komportableng damit.
Pupunta lang ako para uminom ng soju.
Hindi naman sa tatakbo ako.
Mukhang magclubbing ako nito?
Bakit wala akong maisuot?
Pumasok ka.
Nasa loob ng refrigerator ang soju.
Sige.
Bakit hindi mo yayain si Mr. Joo Ho-jin
na sumama sa amin?
Nasa kwarto niya ba siya?
Wala rito si Mr. Joo.
Hindi siya?
Pumunta siya sa isang bookstore
na matagal na niyang gustong puntahan.
Nakakagulat
na nabasa niya lahat ng librong iyon,
at nagtataka ako
na lumabas siya para bumili pa.
Ganyan talaga si Mr. Joo Ho-jin.
Nagbabasa pa nga siya ng mga polyeto ng turista
sa iba't ibang wika.
Paano ko dapat lutuin ang pusit?
Tara, medium rare na lang.
KIM YOUNG-HWAN
Binabati kita.
Mukhang bestseller
din ang libro mo dito sa Canada.
Malamang yayaman ka.
Nabalitaan kong dapat itong subukan sa Canada.
Gusto ko talagang matikman itong mga hotdog na ito.
Maganda talaga ito.
Kaya hindi naman ganoon kalala ang kanyang paningin.
Ito ay nasa wikang Koreano.
Nakakatuwang basahin ka ba?
Bumalik ka na, Ginoong Joo Ho-jin.
Oo.
Nakipag-inuman ako kay Yong-u nang ilang beses
dahil wala kaming shooting bukas.
Naglinis kami ng mga gamit namin.
Parang ilaw na nauuwi sa wala kapag lasing.
Hayaan mo na lang siya.
Kung gayon,
Babalik ako
papunta sa kwarto ko.
Magandang gabi.
Siguradong salamin ko 'yan.
Bakit niya ako tinititigan nang ganito kaseryoso?
Nalungkot ba siya nang makita akong umalis?
Kung ganoon, bakit hindi mo ako imbitahan na manatili
at uminom ulit o kung ano pa man?
Seryoso.
- Bb. Cha?
- Tanga.
Oo?
Naiwan mo ang cellphone mo.
Sige, salamat.
At paki-iwan mo na ang salamin ko.
Naku, pasensya na po tungkol diyan.
Sa sobrang pagkahumaling ko sa librong iyon
ay iniwan ko itong suot-suot.
Hiniram ko ang mga ito
dahil mahina ang paningin ko.
Ang galing ng reseta.
Hindi ko namalayan na nakalagay ko na pala ang mga ito.
Pananggalang na salamin lang ang mga iyon.
Nakikita ko. Kaya maayos ang paningin mo.
Medyo nakayuko ang itsura nila.
Kung nagustuhan mo, puwede kitang pahiramin ng librong iyan.
Siguro magiging ganito
Hindi naman nakakahiyang sabihing
hihiramin ko, 'di ba?
Sige, pahiram mo sa akin.
Maghintay ka rito. Kukunin ko na para sa iyo.
Ang keycard ko.
Parang hindi ko naman nadala 'yun.
Wala ang concierge ngayon.
Hindi rin nagigising si Yong-u.
Ganito na siya palagi.
Hahanap ako ng paraan papasok.
Matulog ka na.
Dito ka lang ba mananatili sa labas?
May sofa sa dulo ng pasilyo.
Yung lalaking iyon. Sigurado akong magigising siya
kung maghihintay ako ng isa o dalawang oras.
Sige, tatawagan ko rin siya palagi.
Ang susi ko.
Iniwan ko rin ang akin sa loob.
Huwag ka ngang magbiro diyan.
Hindi nakakatawa.
Seryoso.
Dito ka mananatili?
Hindi ka ba lalamigin?
Magiging maayos din ako.
Dapat kang pumunta sa kwarto ni Ms. Cho.
Aalis na ako, kung ganoon.
Sa tingin ko mas mabuting manatili na lang ako rito.
Gigising si Yong-u sa loob ng isa o dalawang oras,
at magiging masama ang loob ko kung gisingin ko si Ms. Cho.
Kung tutuusin,
hindi ko naman binabasa ang nobelang iyon.
Tungkol saan 'to?
Isa itong nobelang misteryo,
at balita ko ay ia-adapt ito sa isang pelikula.
Parang napakasayang basahin!
Oo, maganda naman.
May naganap na pagpatay,
ngunit lumabas na walang mamamatay-tao.
Bakit mo sisirain ang katapusan?
Hindi magandang asal 'yan.
Babasahin mo ba ito?
Ipagpatuloy mo lang.
Ito ay matatagpuan sa isang mapayapa at
walang krimen na nayon sa kanayunan.
Isang ordinaryong binata
ang nakagawa ng isang maliit na krimen,
na siyang dahilan ng pagtatakwil sa kanya
ng lahat ng tao sa nayon.
Isang araw, binugbog siya hanggang sa mamatay
ng balo na nakatira sa katabing bahay.
Kailangan nilang malaman ang motibo niya,
kaya sinuri nila ang bawat isa sa mga taga-nayon…
Bigla!
- Tapos…
- Hindi man lang ako natinag.
Talaga? Kaya nagkunwari ka lang
na nagulat?
- Nagsisinungaling ka.
- Sumusumpa ako.
Sigurado akong gawa-gawa mo lang 'yan.
Gising ka na.
Nakatulog siguro ako.
Kumusta si Yong-u? Gising na ba siya?
Dumaan ka ba sa kwarto mo?
Hindi pa.
- Susubukan ko siyang gisingin.
- Pupunta ba tayo sa palengke ng mga magsasaka?
Naisip kong sumama.
Gusto mo bang sumama sa akin?
Sabay na tayo.
Ginoong Joo, mga karot.
Ano ba ang sinabi ng babaeng iyon kanina?
Sa Kanluran,
bawal ang paglalakad sa ilalim ng hagdan.
Naniniwala silang malas ito.
Talaga? Wala akong ideya. Ano ang dapat kong gawin?
Siguro dapat akong magbudbod ng asin.
Naniniwala ako sa mga ganyan, alam mo.
Oo, akala ko puwede.
Nakita kitang naghahanap ng four-leaf clovers.
Ginawa mo?
Kinokolekta ko ang mga ito
para makita ko ang Northern Lights.
Sabi nila, kailangan daw ng swerte
para makita ang mga ito.
Kaya mga four-leaf clover para sa swerte,
at kailangan ko ng pito sa mga ito.
Ang layunin ko ay makahanap ng pito.
Pero lima pa lang ang nahanap ko sa ngayon.
Kung hindi ko mahanap ang pito,
baka hindi natin sila makita.
Okay, kung hindi natin makikita
ang Northern Lights, kasalanan mo lahat 'yan.
Kailangan ba talagang maging ganito ka-harsh?
Bakit? Sinisisi mo ang sarili mo,
sinisisi ang sarili mo sa lahat.
Pumayag na lang ako.
Sa mga ganitong pagkakataon,
dapat kang makiramay, hindi sumang-ayon.
Aliwin mo ako sa pagsasabing,
"Hindi, bakit mo naman kasalanan 'yan?"
O sabihin, "Sigurado akong
mahahanap mo ang natitirang dalawa."
Ilang salita ng paghihikayat.
Nagaganap ang isang aurora
kapag ang mga charged particle mula sa kalawakan
ay bumangga sa atmospera ng Daigdig
at nagbibigay-liwanag sa kalangitan.
Wala itong kaugnayan
sa mga four-leaf clover.
Ako 'yung nagpapakalma sa'yo.
At
good luck sa paghahanap ng dalawa pa.
May kaunting paghihikayat.
Naiintindihan ko.
Hindi ka naniniwala sa mga ganito, 'di ba?
Naisip ko rin naman.
Sa mahigpit na pagsasalita,
Masasabi kong hindi ako nagsasayang ng enerhiya
sa pag-aalala sa mga maaaring mangyari.
Natural lamang na makaramdam ng pagkabalisa
kapag maaaring hindi maging maayos ang mga bagay-bagay.
Gayunpaman, gayunpaman,
Pumasok ka nang may bahid ng pag-asa
na baka mangyari iyon.
Hindi ba't ganyan ang iniisip mo
kapag nagsisimula ka ng isang bagay, Mr. Joo?
Ang ibig kong sabihin ay…
Hahanapin ko lahat ang pito
at ipapakita ko sa iyo ang Northern Lights,
kaya manalig ka at asahan mo ito.
Sigurado, aabangan ko 'yan.
KIM YOUNG-HWAN
Totoo ba?
Kung sinasabi mo lang iyan, masasaktan ako.
Pinapatay ako ng deadline na ito.
Padalhan mo ako ng litrato o kung ano man.
Kaya
dapat sana ay mas maaga pa siyang nagsimulang magsulat.
Ano ito?
Lumalabas na kahit isang higanteng pampanitikan
ay naghahangad na makuha ang Nobel Prize sa Panitikan
nangangailangan ng kaunting ginhawa at paghihikayat.
Limang minuto, 'di ba?
Pumunta ka sa kotse dala ang mga gamit mo.
Susunod lang ako sa'yo.
Sabi niya mabilis daw siya.
Bakit hindi siya pumupunta?
Oo, kumusta?
Nawala ako noon, pero alam ko kung nasaan ako ngayon.
Dalawang bloke pa at…
Naliligaw ka na naman ba?
Nilock mo ang sarili mo sa labas,
at mahina ka sa direksyon.
Medyo tanga ka rin minsan.
Dahil sa sitwasyon ko ngayon,
hindi ko maitatanggi iyon.
Ano ang nakikita mo sa paligid mo?
Malapit ako sa Calgary Tower.
Kung gayon ay maghintay ka sa tabi ng tore,
at huwag kang matakot.
Hahanapin kita, anak.
"Bata"?
Ah, ganito pala.
Joo Ho-jin!
Kaya ikaw talaga.
Si Ji Sun ba 'to?
Nakita kita at sinundan kita,
iniisip, "Hinding-hindi ikaw 'yan."
Ano ang posibilidad na magkita tayo rito?
Medyo nabigla ako.
Anong ginagawa mo rito?
Pumunta ako para tumulong habang wala si Jeong-su.
Nakalapag lang ako.
So ikaw pala ang producer na papalit sa kanya?
Oo.
Ang ganda nito. Nagmaneho ka ba papunta rito?
Kailangan kong makipagkita kay Ms. Cho.
Oo.
Ginang Cha Mu-hee!
Kumusta, Bb. Cha Mu-hee.
Ako si Shin Ji-sun, ang bagong producer.
Kumusta, ako si Cha Mu-hee.
Natutuwa akong makatrabaho ka.
Kinumpirma na nila ang isang bagong producer.
Isa siyang kilalang prodyuser sa Korea
na may ilang sikat na palabas,
at siya ang naging co-producer
ng Korean season ng Romantic Trip.
Isang babaeng prodyuser na nagngangalang Shin Ji-sun.
At ang shooting? Magsisimula na ba tayo agad?
Magsisimula na ang shooting bukas,
ibig sabihin ay may pahinga ka ngayon.
Mas mabuting mag-ehersisyo ako buong araw,
saka mag-sauna.
Tumaba ako sa kakagat
kasama ang zombie na 'yon.
Totoo
ngang napakadali mong tumaba.
Sabihin mo sa kanya na hindi ka kumakain nang marami
dahil natatakot kang tumaba.
Ayokong ipakita ang kahinaan ko
sa zombie na 'yon.
Siya nga pala,
Ganoon ba talaga ang dating
sa iyo, Nanami?
Mukhang wala
ka namang gaanong napala, 'no.
- Si Cha Mu-hee ang tinutukoy ko.
- Si Cha Mu-hee?
Nabahala ka ba sa komento ko
tungkol sa gusto niya sa iyo?
Hindi, hindi naman sa ganoon. Nag-aalala lang ako.
Sa tingin ko mas mabuting dumistansya ako
at tratuhin siya nang walang pakialam.
Oo, para sa kapakanan niya.
Sinalubong agad ako ng lamig
pagkalabas ko pa lang ng airport.
Huminto ako sa taxi
para bumili ng mas maiinit na damit.
noong nagkataon na nakita kita.
Ano ang mga pagkakataon?
Medyo malamig sa gabi.
Sabihin mo lang sa akin kung may maipapagawa ako sa iyo.
Kinailangan kong mag-impake at lumipad papunta roon nang nagmamadali,
kaya marami akong nakakaligtaan.
Natutuwa akong nandito ka, Ho-jin.
Anong ginagawa niyong dalawa diyan
nang umagang-umaga?
Bumili lang kami ng ilang grocery.
Mga grocery?
Bibili ka ba ng mga groceries at magluluto
habang nandito ka?
Joo Ho-jin.
Mapili at masipag gaya ng dati.
Kung gayon, Mu-hee,
malamang natikman mo na ang luto ni Ho-jin.
Maganda, 'di ba?
Hindi ko malalaman.
Hindi ko pa ito nasubukan.
Pakiusap mo sa kanya na magluto para sa iyo paminsan-minsan.
Magaling siyang magluto.
Gutom na gutom na ako sa usapan tungkol sa pagkain.
Gaano katagal bago tayo makarating sa hotel?
Mga 30 minuto.
Dapat ba tayong huminto sa isang malapit na restawran?
Ayos lang. Kakain ako pagdating natin doon.
Naglalakad sa ilalim ng hagdan na iyon
malas talaga.
Siguradong medyo nalulungkot ka.
Ang saya-saya mo rin noon.
Sayang naman.
Nagsinungaling ka pa para lang makasama
ang taong gusto mo.
Sa bulsa mo.
Ang susi ng kwarto namin.
Dapat mong itanong sa kanya
kung ano ang gusto mo nang malaman.
Bakit ka nandito
at hindi ka naghahanda para sa kasal mo?
Hoy, binibini, anong ginagawa mo rito?
Kumusta naman ang kasal mo?
Ang kasal. Ang kasal mo!
Pasensya na?
Nabalitaan kong kasal mo na sa susunod na linggo,
bakit nandito ka sa Canada?
Tama, tungkol diyan.
Kailangan nila agad ng isang tao rito,
at ako lang ang available,
kaya pumunta muna ako ngayon.
Nabalitaan kong nanunuluyan si Hiro
sa isang hotel sa downtown.
Maganda ito. Makakapag-hello na ako ngayon.
Tinawagan ko na ang manager ko,
kaya darating siya maya-maya.
Mauna na kayong dalawa. May trabaho pa kayong dapat gawin.
Dapat pala iniwan ka muna namin.
Pasensya na.
Magkita tayo ulit sa hotel.
Ho-jin, tara na.
Hoy.
Dapat mong kunin ito.
Pwede mo naman ituloy. Ayos lang ako.
Sigurado ka bang magiging maayos ka?
Tumakas ka, at sinundan ka niya rito.
Hindi mo ba talaga alam na darating siya?
Hindi ko alam.
Ayokong isuot 'yan. Sige na.
Akala niya ba talaga hindi niya alam?
Sabi niya hindi.
Ang kaniyang "Hindi ko alam" ay hindi sinundan
ng anumang kapanatagan o paghihikayat.
Pinapatunayan mo lang na wala ka sa kanya.
Naging masaya ba ang trabaho sa ngayon?
Kumusta naman ang mga shooting?
Sa susunod na linggo na ang kasal mo.
Ayos lang ba talaga na nandito ka?
Nakahanda na ba ang lahat?
Ano ang mga dapat nating ihanda?
Ang natitira na lang gawin ay ang seremonya.
Ano ang sinabi ni Jin Suk?
Wala ba siyang reklamo
tungkol sa pagpunta mo rito?
Kilala mo si Jin Suk.
Sumasang-ayon siya sa kahit anong sabihin ko.
Bakit naman siya magrereklamo?
Tapusin na lang natin ito at tapusin na.
Kung hindi tayo magpakasal ngayon,
sa tingin ko ay hindi ko na gugustuhin pa.
Bakit... gusto mo bang magpakasal?
Bakit?
Sabi mo gusto mo.
Kalimutan mo na 'yan. Ang pag-iisip lang tungkol sa trabaho
ay sapat na para sumakit ang ulo ko.
Sa anumang kaso, sa palagay ko ay magkatrabaho na tayo ngayon.
Inaasahan ko ang pakikipagtulungan sa iyo,
Ginoong Joo.
Si Nanami, na katrabaho ni Hiro,
ay mahusay magsalita ng Koreano.
Kung may anumang problema,
maaari mo munang talakayin ang mga ito sa kanya.
Sigurado.
Umakyat na tayo.
Bb. Cho, nasa hotel ako.
Isa na lang ang kailangan ngayon.
Ang zombie pala.
Anong ginagawa mo rito?
Nandito na ang lahat sa taas, naghihintay na makita ka.
Bakit ka pumunta rito?
Pulong. Ang iyong pulong.
May mga taong naghihintay doon.
Naghihintay ngayon.
Pagkikita? Pumunta ka para makipagkita sa akin?
Hinihintay mo ako?
Ano bang sinasabi niya?
Wala akong maintindihan kahit isang salita.
Tingnan mo.
Para kaming mga kasamahan na nagkikita lang para sa trabaho.
Hindi mo pwedeng sirain ang araw ko nang ganito.
Sobra na 'yan.
Mukhang masama talaga ang mood niya.
Hindi rin maganda ang mood ko ngayon,
kaya sige lang.
Alam mo ba kung paano natin makikita
ang mga ilaw bukas?
Sabi nila para makita sila...
kailangan mo ng swerte.
Kaya naman pinaghirapan ko talagang kolektahin ang mga ito.
Gusto ko talagang makita ang Northern Lights
kasama ang lalaking gusto ko.
Pero…
Nandito na ngayon ang babaeng gusto niya.
Kung kukunin ko ang lahat ng suwerte
at lilitaw ang aurora...
Sigurado akong manonood siya
kasama ang babaeng gusto niya.
Kaya ngayon, umaasa ako…
Hindi nakikita ang aurora.
Napakahalaga nito para sa aming shoot...
pero dalangin ko na sana masira ito.
Pasensya na.
Mas mabuting umalis na ako ngayon.
Salamat sa pakikinig sa akin.
Arigato.
Wala talaga akong ideya.
Ano naman kayang ikinalulungkot niya?
Kumusta, ako si Shin Ji-sun,
narito para pumalit kay Jeong-su.
Natutuwa akong makatrabaho kayong lahat.
Shin Ji-sun!
Sige, sa lahat. Bukas ang pinakamahalagang photoshoot natin kasama ang Northern Lights.
Ayon sa taya ng panahon,
magiging maganda ang panahon,
at ito ang magiging
pinakamalakas na aurora ngayong taon.
Sama-sama nating panoorin ang Northern Lights
bukas!
Mga Liwanag sa Hilaga!
- Tara na!
- Mga Liwanag sa Hilaga!
Mga Liwanag sa Hilaga!
Cheers!
Anong ginagawa ni Hiro?
Bakit hindi kayo nagsama-sama?
Sa ngayon,
malamang ay nag-eehersisyo siya sa gabi.
Aurora.
Klober.
Pasensya na.
Salamat.
Nakakainis talaga.
Aurora.
Klober.
Pasensya na.
Ho-jin, kumain ka ng karne.
- Kumain ka na, Mr. Joo.
- Sige.
Salamat.
Siya nga pala,
Nabalitaan kong
ikakasal na si Producer Shin sa kuya mo.
Kaya nga... hipag mo na siya, 'di ba?
Matagal na kaming magkamag-anak ni Ho-jin,
kaya pangalan lang ang tawagan namin.
Sinabi mo bang magkakaroon ka
ng maliit na kasal sa Jeju?
Pagkatapos, para makarating sa Korea at lumipad papuntang Jeju,
Kailangan mong bumalik
nang hindi bababa sa dalawang araw bago ang kasal.
Kaya kapag umalis na si Ji-sun,
sino ang papalit sa kanya?
Nandito ako para sa buong shoot sa Canada.
Literal na maliit na kasalan lang 'yan.
Mga pamilya lang namin ang naroon,
kaya puwede naming ipagpaliban ito nang isa o dalawang linggo.
Ah, binabawi mo ba?
Aba, perpekto iyan!
Kung ang kasal ay magaganap
pagbalik natin sa Korea,
nang sa gayon ay maaari tayong lahat na dumalo.
At maaaring dumalo ang kapatid ng lalaking ikakasal.
Gaano ba kaperpekto iyon?
Teka, so pinapaliban mo ang kasal mo
para pumalit sa ibang producer?
Ji-sun, ambisyoso ka talaga.
Paano mo nagawang magkagusto sa isang tao
nang ganito katagal?
Hindi kapani-paniwala iyan, sa isang banda.
Minsan mo akong tinanong
kung nasa pelikula ba ako na puno ng pagmamahalan.
Pero ang romansa ko ay hindi madamdamin.
Mas nakakatakot.
Kung papipiliin ako ng genre, horror 'yun.
Katatakutan?
Sa genre na ito mo makikita ang Do Ra-mi?
Naisip ko, "Tapos na rin sa wakas."
"Patay na rin sa wakas,"
para lamang matuklasan na buhay pa ito.
Tumatakbo ako palayo, iniisip, "Gusto ko na talagang
matapos ito," pero patuloy pa rin nila akong hinahabol.
Parang zombie na patuloy na lumalapit sa'yo
kahit ilang beses mo pa itong patayin.
Paulit-ulit kong sinasabi sa sarili ko,
"Kailangan ko nang tapusin ito,"
pero hindi ko lang kaya.
Tunog iyan
medyo nakakatakot.
Nakakatakot talaga.
Sana sa pagkakataong ito,
makatakas na ako nang tuluyan
at hindi mahuli.
Aba, 'yang Na Jin-suk na 'yan!
Maniniwala ka ba sa punk na 'yan?
Matapos itong pag-isipan nang mabuti,
pumayag akong maging opisyal,
para lang magpadala siya sa akin ng isang text
na nagsasabing ipinagpaliban ang seremonya.
Pasensya na, Ginoong Kim.
At wala ka pa ring balita mula sa kanya?
Hindi pa ako.
Teka, gabi na diyan, 'di ba?
Nagalit ako at nauwi sa
inis sa'yo nang walang dahilan.
Pasensya na. Matulog ka na.
Sige, kakausapin kita maya-maya, Mr. Kim.
Paalam.
Bakit siya nagmumukmok nang ganyan
kung ayos lang naman siya?
Hindi ko matiis na panoorin.
Akala mo
ang kasal na ang magtatapos nang tuluyan.
Sakit siguro ito sa ulo.
Sinabi ba niya sa iyo kung bakit siya nandito?
Nagtalo ba sila?
Tinanong mo ba siya?
Hindi ko siya tinanong,
pero parang may nangyari.
Pero sigurado akong lilipas din ito kalaunan.
Si Ji-sun lang ang taong kayang kumontrol
at tumanggap sa malayang kapatid ko.
Tama.
Kaya napakabuting tao niya talaga.
Magtatapos ba talaga ang kanilang pagsasama?
Magiging pamilya mo na siya at makikita mo pa rin siya sa paligid.
Paano kung isang araw lumabas ang katotohanan?
Kung isasaalang-alang ang sitwasyon, baka gusto mong
magtapat bago ang kasal.
Hindi ba't iyon ang mas ligtas at mas matalinong
gawin, kapwa sa legal at moral na aspeto?
Pinapasaya
at pinapagaan mo ba ang loob ko ngayon?
Hindi ko ito naa-appreciate,
kaya sana huwag kang makialam.
Naaawa lang ako na nahuli ka
habang sinusubukang tumakas.
Kung gayon, huwag mo akong sagabalin at tumabi ka
upang ako'y makatakas.
Bakit mo sinusubukang tumakas mag-isa?
Bakit hindi ka kumapit sa isang taong malapit
para iwasan siya?
Kumapit sa isang tao at gamitin silang panangga.
Siguro poprotektahan ka nila.
Sabi mo natatakot ka.
Sa tingin mo ba talaga hindi ko sinubukan?
Maaari ka bang tumabi?
Maliban na lang kung hinihiling mo
na gamitin kita bilang panakip.
Ang sama mo talaga.
Sana
kainin ka nang buhay ng mala-zombie na crush mo.
Yung gago.
Nahihiya ako nang sobra.
Tinanggihan niya ulit ako.
Si Jin Suk ito
- Ang ganda talaga.
- Tama?
Gamit ang tatlong kamerang ito,
Kumuha tayo ng isang buong kuha
at dalawang malapitan na litrato nina Hiro at Mu-hee.
Suriing mabuti ang mga upuan at ang mga posisyon nito.
Mukhang uulan ng niyebe.
Sa tingin ko hindi
natin makikita ang Northern Lights.
Bueno, ganoon talaga iyon.
Umaasa ako ng malakas na niyebe.
Hoy.
Si Nanami ang magsasalin para sa atin ngayon.
Bakit?
Tumanggi ba si G. Joo na mag-interpret?
Hindi,
naaksidente ang kotseng sinasakyan ni Ho-jin habang papunta rito.
- Pasensya na?
- Isang aksidente?
Nasaktan ba siya?
Hindi, walang nasaktan.
Isa lang itong fender bender,
pero mukhang
matatagalan pa sila bago makarating dito.
Para sa shoot ngayon, ang gagawin muna natin
ay ang pag-interpret ni Nanami.
Isang fender bender? Sana ayos lang siya.
Mu-hee, huwag kang masyadong mag-alala.
Sabi niya hindi raw siya nasaktan.
Susubukan ko siyang tawagan ngayon.
Kasalanan ko siguro 'to.
Nagdasal ako na sana'y masira ang lahat.
Dapat hindi ko na sinabi 'yon.
Sige, simulan na natin ang shoot.
- Okay.
- Okay, simulan na natin ang shooting.
Nanami.
Tulungan niyo na lang silang
magkaintindihan.
Ibig kong sabihin, oo.
Hindi maganda ang panahon.
Sabi niya mukhang uulan ng niyebe.
Niyebe.
Mukhang uulan ng niyebe.
Sige,
diyan na ang katapusan ng shoot natin ngayon.
Kaya hindi namin nakita ang mga ilaw.
Gusto talaga nila ang makipaglaro nang hard to get.
Bakit hindi natin subukang maghintay
kahit isang oras pa?
Nakakahiya naman talaga.
Uy, hindi tayo pwede, ha?
Ala-una na ng madaling araw, at makulimlim ang langit.
Wala nang pagkakataon.
Magkakasakit ang ating grupo.
Huli na ang lahat.
Kapag nakaimpake na kayo,
pumunta na kayo sa malapit na lodge.
Pero hanggang dito lang ang punta namin.
Nakakadismaya talaga ito.
Maiiwan ako at kukunan ng litrato ang mga ilaw
kung sakaling makita ang mga ito nang madaling araw.
Maaari natin itong gamitin bilang stock footage.
Nadismaya ka rin ba
na hindi natin nakita ang mga ilaw?
Hindi, kumikinang.
Sabi mo kumikinang siya
kapag kasama ko siya.
Ayos ka lang ba?
Ambisyoso ka talaga.
Oo, sobrang ambisyoso ko.
Sasabog ako at magiging sikat.
Siguradong gagawin mo.
Pero parang iba ang dating niya ngayon.
Marahil dahil
hindi naging maayos ang aking interpretasyon.
Ang iyong interpretasyon?
Oo.
Siguro hindi ko naipahayag
nang tama ang mga sinabi mo.
Ginang Cha Mu-hee
Lagi ko siyang naririnig na kinakausap mo siya
sa pamamagitan ng ibang tao.
Tama ka.
Palagi niyang naririnig ang ibang tao sa kanyang tainga.
Kaya hindi ako iyon?
PARROT ♥
Nabalitaan kong naaksidente ka.
Kanina pa ako nag-aalala. Ayos ka lang ba?
Paki-mensahe naman ako pabalik,
kahit gaano pa kagabi. Maghihintay ako.
Balitaan mo ako pagbalik mo.
Si Producer Shin, meryenda sa gabi... naghahatid.
May pinuntahan ba siya?
Si Jin Suk ito
Uy, Ji-sun.
Huwag mo na akong ibaba. Pasensya na.
Magpakasal tayo gaya ng ating plano.
Huwag mong sabihing tapos na tayo.
Narinig mo 'yon?
Huwag kang maglakas-loob na sabihin ito kahit kanino.
Kung gagawin mo, papatayin kita.
Nakabalik lang ako.
Kung gising ka pa,
gusto mo bang lumabas?
Ginoong Joo Ho-jin!
Ayos ka lang ba? Nasaktan ka ba?
Ayos lang ako. Nahuli lang ako ng uwi
dahil may ibang nasa kotse na nasugatan.
Pasensya na talaga.
Para saan?
Para sa pagmumura sa iyo.
Sumayaw ako kasama si Do Ra-mi buong gabi
at isinumpa kita.
Parang kasalanan ko ang aksidente.
Sobrang sama ng pakiramdam ko.
Kasalanan ng drayber
sa likuran namin ang aksidente, dahil hindi siya tumingin sa unahan.
Kaya
walang kinalaman ang pagmumura at pagmumura mo diyan.
Gayunpaman, dumating ang swerteng natipon mo .
Hindi mo ba nakikita?
Salamat.
Nakikita ko na ang mga ilaw dahil sa iyo.
Gusto kong angkinin ang kredito para dito,
pero itinapon ko
lahat ng clover na nakolekta ko.
Walang kinalaman ang aking kahilingan dito.
Hindi totoo iyan.
May isa ka pa na natitira.
Itinago mo pa pala ito
sa halip na itapon?
Nakita ko kung gaano ka nagsikap na hanapin ang mga iyon.
Paano ko naman ito basta-basta itatapon?
Tapos nakikita na natin ang mga ilaw ngayon
dahil gustong-gusto ko silang makita.
Tumulong din ako
kasama ang isa.
Nakahanap ka rin ba ng isa?
Napansin ko ito
habang inaayos ang aksidente.
Gusto ko rin silang makita.
Natupad ang aming hiling.
Ang sarap nilang makitang magkasama.
Ang ganda ng tanawin.
Dapat na ba tayong pumasok? Gabi na. Dapat na.
Bakit? Magtagal pa tayo nang kaunti.
Matagal na namin itong tinititigan.
Aba…
Napakabihirang masaksihan ang isang aurora.
Sino ang nakakaalam kung kailan tayo makakakita ulit ng isa?
Dapat ay tumitig lang tayo
hanggang sa magsawa na tayo.
Meron ba siyang kanya?
Magkasama pa tayo nang kaunti pang panahon.
Gawin natin iyan.
Kailan pa natin ito makikita? Hindi ba?
Alam mo, Ginoong Joo Ho-jin,
May narinig akong kwento kung saan
tungkol sa isang babaeng
matiyagang nagturo sa kanyang kasintahan,
sino ang pangit gumamit ng chopsticks,
paano gamitin ang mga ito nang maayos.
Pagkatapos ay sinabi niya sa kanya,
"Kung sakaling maghiwalay tayo,
Sa tuwing pipili ka
ng chopsticks, ako ang maiisip mo."
At tama siya.
Iyan ay isang epektibo
at nakakatakot na paghuhugas ng utak.
Nakikita natin ang aurora ngayon
dahil hinangad ko ito.
Kaya mula ngayon, Ginoong Joo,
Sa tuwing makakakita ka ng aurora,
maiisip mo si Cha Mu-hee.
Huwag kang matakot.
Hindi lumilitaw ang mga Aurora sa Korea.
Hindi ba't nakakagaan ng loob 'yon?
Naku naman.
Sa tingin ko, baka isa lang.
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
Isang klouber na may tatlong dahon.
Naku, hindi ito madali.
Tingnan natin.
Hoy, isang apat na dahon na klouber!
Carl!
Isang klouber na may apat na dahon.
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi